vamos então falar de diferimento eu trago um exemplo de diferimento,
apesar de já ter falado com você desta saída,
eu trago um exemplo do meu Estado que é a saída de sucata
sucata resultante do processo produtivo sucata elencada no meu artigo.
Trezentos e noventa e dois, esta sucata está amparada pelo deferimento do i C M S,
que é o C S T para o R P a cinquenta e um.
Então vamos imaginar o seguinte
eu
até comprei de uma indústria,
porque a indústria tinha comprado o metal tinha
feito o produto dela do processo produtivo dela.
Sobrou resíduo de de metal, aparas de papel Suca eh cacos de vidro
do processo produtivo dela.
Sobraram esses resíduos que ela vendeu para mim que sou o comércio e eu comércio.
Vou continuar no processo de comercialização dentro do meu estado.
Eu vou vender aquela sucata, vou vender a sucata. Vou emitir a nota fiscal
Nota fiscal de revenda de sucata internamente cinco, um, zero,
dois mil e quinhentos, por exemplo.
Então o C S T zero,
cinquenta e um o C F é o P d revenda cinco cento e dois e por aquele
produto estar relacionado no artigo Trezentos e noventa e
dois que eu mencionei e a operação sendo interna.
Deferimento do ICMS você pode encontrar aí
no seu estado vários produtos com deferimento,
assim como aqui em São Paulo eu tenho vários produtos,
várias operações amparadas pelo diferimento, a sucata, normalmente a sucata.
Ela tem o amparo do diferimento em várias unidades da federação,
nota fiscal e lá nos dados adicionais eu vou mencionar
o fundamento legal desta não tributação que para o meu
estado Artigo de ferimento do ICMS conforme artigo Trezentos e
noventa e dois do regulamento do ICMS de São Paulo,
aprovado pelo Decreto quarenta e cinco quatro Cem e noventa
de dois mil Nota fiscal emitida de saída de venda
Nota fiscal emitida Escritura no livro Registro Saída Valor contábil O C F a P
pertinente e assim como a suspensão o
diferimento também é lançado na coluna Outras.
Vejam só a comparação porque nós falamos de isenção, não incidência,
suspensão e de ferimento chamando a atenção de
vocês para essas duas últimas situações tributárias.
A suspensão e o de ferimento existem semelhanças
e muitas diferenças entre essas duas situações tributárias,
por exemplo, na suspensão
ou a suspensão melhor dizendo não transfere a responsabilidade para o
destinatário novamente Se acontecer alguma coisa
com aquela mercadoria no destinatário,
Sou eu remetente que serei o responsável pelo IC M S.
Daquela operação,
então não transfere a responsabilidade para o
destinatário no diferimento sim o diferimento.
E nós vamos ver uma questão bem interessante do diferimento, né?
Como eu comentei, o diferimento é só em operação interna,
mas no diferimento eu transfiro a responsabilidade
para o próximo da cadeia econômica.
Sandra Como que o próximo vai pagar o I C M S,
ele vai pagar de acordo com a operação que ele realizar
porque existem na existe na legislação.
Hipótese de interrupção do deferimento A regra geral
de interrupção do deferimento é uma saída interestadual,
mas existem outras situações.
Tá então se naquele caso que eu
comentei anteriormente eu estou revendendo aquela sucata
para alguém dentro do Estado, vou vender com deferimento.
Não destaco o ICMS da operação.
Transfiro a responsabilidade para aquele destinatário
quando aquele destinatário que comprou aquela minha sucata
ele for vender para o outro estado.
Oh,
eu joguei pra ele a responsabilidade de pagar o I c M S dessa operação interestadual.
A minha operação, como foi interna, eu coloco o cinquenta e um está bem,
então, na suspensão não transfere responsabilidade no deferimento ou remetente,
transfere a responsabilidade.
Enquanto na suspensão a operação pode ser interna ou interestadual.
Para o deferimento, só pode ser na operação interna.
Regra geral a saída interestadual interrompe, o deferimento do I C M S está bem
e prazo de retorno para a suspensão, sessenta, noventa cento e oitenta dias.
Tudo depende da legislação do seu estado, o meu Estado para a.
Para estas operações com suspensão, ora ele determina sessenta.
Ora, ele determina noventa. Ora, ele determina cento e oitenta dias
no deferimento, não existe prazo de retorno.
Estas são as semelhanças e muito mais
diferenças entre essas duas situações tributárias.
Um ponto também relevante pra você levar como informação é que em ambas,
em ambas as situações tributárias, suspensão e de ferimento,
elas não me obrigam ao estorno do crédito da entrada,
porque elas são consideradas operações tributadas
aqui no meu regulamento, né?
Artigo sessenta e sete Não me obriga a estornar o crédito da
entrada quando a minha saída é cinquenta ou cinquenta e um okay